目
做一Y料毂砀Υ topic，topic 有 title 和 description。

在@一步我W一c Rails 的架。最K你t解@些^念：

Table
Model
View
Controller
解f
Rails 的架以及它cY料斓年P

MVC
Rails 把 Model/View/Controller 的O模式作得非常具w，碇敢你如何O你的W路用程式。

Model

我在 RailsBridge 建立的 Model，其每一 Model object 都在Y料煅e面有的Y料。Y料煅e面的表格（table）是 Model 的 class name 的}敌巍＠如，如果 Model 叫做 'Duck'，就自尤ベY料熳x 'ducks' @表格。
Rails 炔康 methods 我可以很容易把Y料入到Y料欤之後再馁Y料煅e面查（query）出怼
Model 是介於Y料旌湍愕某淌酱a之g的拧
View

View a生 HTML 盹@示在g[器。
View n案是用 ERB 的，它是一N影逭Z言（Template Language）。e面是 HTML 加上惹兜 Ruby 程式a。View e面的 Ruby 的当闶钱使用者要g[面的r候，所要填入的热荨
（有e的影逭Z言，但是在 RailsBridge 我只用 ERB。）
Controller

Controller 把 Ruby 的 objects 在 Model 和 View 之g魅ァ
每一 URL 都到 Controller e面的某一特定的 method。
在@一步E以後，你打_你用程式e面的任何一面，求（request）被某 Controller 的 method 理。
我把 Models、Views、Controllers 放在一起的r候，他遵循以下的模式：

o一 URL，Rails 去z查要使用哪一 Controller e面的 method（又Q "Action"）。Controller Action 去呼叫 Model e面的 methods。Model 去xY料欤然後把包含Y料的 object 回鞯 Controller。Controller 拿到@ object K且G到 View e面。Action 通常有的 View n案，Rails 自ふK使用之。）

Models、Views、Controllers 有各自的工作。像@影沿任拆_恚比^容易_l，尤其是它L得愈碛大的r候。（每n案都有清晰的任，比^容易理}、增加新功能。）