数据库架构
数据库是是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库，在信息化社会，充分有效地管理和利用各类信息资源，是进行科学研究和决策管理的前提条件。数据库技术是管理信息系统、办公自动化系统、决策支持系统等各类信息系统的核心部分，是进行科学研究和决策管理的重要技术手段。它是相关数据的集合，一个数据库含有各种成分，包括表、记录、字段、索引等。

数据库架构需要考虑的问题：
数据可靠和一致性；
数据容灾；
当数据量和访问压力变大时，方便扩充；
高度可用，出问题时能及时恢复，无单点故障；
不应因为某一台机器出现问题，导致整网性能的急剧下降；
方便维护；


以数据为中心的架构
数据在任何产品的开发和设计中, 始终要摆放在首要位置。 跟数据贴近的两个概念是: 数据库, 数据结构. 这两个概念最终都是数据结构。它的特点有：通过Web扩展或应用服务器进行访问；很成熟；易于实现。

结构化数据(JDBC/ODBC)
JDBC（Java Data Base Connectivity,java数据库连接）是一种用于执行SQL语句的Java API，可以为多种关系数据库提供统一访问，它由一组用Java语言编写的类和接口组成。JDBC提供了一种基准，据此可以构建更高级的工具和接口，使数据库开发人员能够编写数据库应用程序。
开放数据库连接（Open Database Connectivity，ODBC）是微软公司开放服务结构（WOSA，Windows Open Services Architecture）中有关数据库的一个组成部分，它建立了一组规范，并提供了一组对数据库访问的标准API（应用程序编程接口）。这些API利用SQL来完成其大部分任务。ODBC本身也提供了对SQL语言的支持，用户可以直接将SQL语句送给ODBC。开放数据库互连（ODBC）是Microsoft提出的数据库访问接口标准。

