EAI （Enterprise ApplicationIntegration，企业应用集成）
企业应用集成是企业内针对计算机应用的现代化、稳固化以及协调化的计划、方法和工具的商业计算术语。一个企业一般都有现有的传统应用程序和数据库，当附加或移动到一个应用英特网、电子商务、外联网以及其他新技术的新的应用程序时，企业希望能够继续使用这些传统的应用程序和数据库。企业应用集成包括发展一个企业业务和它的应用程序的全新视图，观看现有的应用程序对新的视图适应的情况，然后想办法使在加入新的应用程序和数据时，已经存在的应用程序可以高效的重新使用。

特点：
强调内容层面和应用逻辑层面集成的架构；集成不同数据源、基于各种不同平台、用不同方案建立的异构应用；集成遗留系统；采用中间件；EAI的原则是集成多个系统并保证各个系统互不干扰。

主要层面：
企业应用集成主要分为用户界面集成，流程集成，应用集成，数据集成几个层面。
用户界面集成，用户交互的集成。
流程集成，跨应用系统的业务流程的集成。
应用集成，多应用系统间的交互。
数据（信息）集成，保证多个系统中的信息保持一致。

主要技术：
企业应用集成使用的主要技术包括J2EE连接器架构,Java消息服务，Web服务，XML，面向服务的架构等。 J2EE连接器架构，J2EE平台中用于连接传统系统的资源适配器规范。