    文档管理系统是信息技术在公司里管理中最典型的应用。传统文档管理模式是由人工去管理的，效率低下，无法适用于当前对文档管理的需求。文档管理系统基于网络技术，使办公室对文档的管理工作逐步信息化，从而形成由办公室人员与办公室设备共同构成服务于某种目标的人机文档处理系统，因而可以将跨地区的各个部门紧密连接在一起，从而达到对文档的实时共享，可以最大程度地发挥各级人员的工作效率。
通过以上分析，得出结论：文档管理是一个过程，因为网络化的文档管理系统并不局限于办公室，具有广泛的应用范畴。从领导各个业务部门乃至单位的所有工作人员，几乎人人都可能成为使用文档管理系统的用户。随着社会的发展和信息技术的进步，全球信息化的直拨越来越明显，任何单位和企业不再是局限于某一个地区，都在自觉不自觉在参与到了全球化的竞争中。在这个全球化的竞争中，政府机关企事业单位对信息的掌握程序，信息获取是否及果，信息能否得到充分的利用、对信息的瓜刘否敏感准确，已越来越成为徇其竞争能力的最重要因素。综上所述，文档管理系统的前景是非常广阔的。
     内容管理系统（content management system，CMS）是一种位于WEB 前端（Web 服务器）和后端办公系统或流程（内容创作、编辑）之间的软件系统。内容的创作人员、编辑人员、发布人员使用内容管理系统来提交、修改、审批、发布内容。这里指的“内容”可能包括文件、表格、图片、数据库中的数据甚至视频等一切你想要发布到Internet、Intranet以及Extranet网站的信息。
内容管理还可选地提供内容抓取工具，将第三方信息来源，比如将文本文件、HTML网页、Web服务、关系数据库等的内容自动抓取，并经分析处理后放到自身的内容库中。随着个性化的发展，内容管理还辅助WEB前端将内容以个性化的方式提供给内容使用者，即提供个性化的门户框架，以基于WEB技术将内容更好地推送到用户的浏览器端。
     内容管理系统被分离成以下几个层面：各个层面优先考虑的需求不同
1，后台业务子系统管理（管理优先：内容管理）：新闻录入系统，BBS论坛子系统，全文检索子系统等，针对不同系统的方便管理者的内容录入：所见即所得的编辑管理界面等，清晰的业务逻辑：各种子系统的权限控制机制等；
2，Portal系统（表现优先：模板管理）：大部分最终的输出页面：网站首页，子频道/专题页，新闻详情页一般就是各种后台子系统模块的各种组合，这种发布组合逻辑是非常丰富的，Portal系统就是负责以上这些后台子系统的组合表现管理；
3，前台发布（效率优先：发布管理）：面向最终用户的缓存发布，和搜索引擎spider的URL设计等……
内容管理和表现的分离：很多成套的CMS系统没有把后台各种子系统和Portal分离开设计，以至于在Portal层的模板表现管理和新闻子系统的内容管理逻辑混合在一起，甚至和BBS等子系统的管理都耦合的非常高，整个系统会显得非常庞杂。而且这样的系统各个子系统捆绑的比较死，结果后台的模块很难改变。但是如果把后台各种子系统内容管理逻辑和前台的表现/发布分离后，Portal和后台各个子系统之间只是数据传递的关系：Portal只决定后台各个子系统数据的取舍和表现，而后台的各个子系统也都非常容易插拔。
内容管理和数据分发的分离：需要要Portal系统设计的时候注意可缓存性（Cache Friendly）性设计：CMS后台管理和发布机制，本身不要过多考虑"效率"问题，只要最终页面输出设计的比较Cacheable，效率问题可通过更前端专门的缓存服务器解决。