门户
• 门户（Portal）是指基于Web技术，并针对具体用户或社区的应用平台。是指集成了多样化内容服务的Web站点，又称为网络门户。现在通常认为网络门户就是网上浏览者的出发地点，人们经由这道门进入网络世界，也可以看作上网的“启动港”，上网第一站。这里是一个Web应用框架，它将各种应用系统、数据资源和互联网资源集成到一个信息管理平台之上，并以统一的用户界面提供给用户，并建立企业对客户、企业对内部员工和企业对企业的信息通道, 使企业能够释放存储在企业内部和外部的各种信息。

– 展示层面的集成，集成多样化内容服务的Web应用
   在web应用层面中，展示层面是位于最外层（最上层），最接近用户的一层。它用于显示数据和接收用户输入的数据为用户提供一种交互式操作的界面。主要表示WEB方式，也可以表示成WINFORM方式，WEB方式也可以表现成：aspx，如果逻辑层相当强大和完善无论表现层如何定义和更改，逻辑层都能完善地提供服务。主要对用户的请求接受，以及数据的返回，为客户端提供应用程序的访问。

– 水平门户：水平门户网站又称为综合性网站,内容跨度很宽，例如新浪、腾讯等网站。

– 垂直门户：这种网站注意力集中在某些特定的领域或某种特定的需求，提供有关这个领域或需求的全部深度信息和相关服务,特点是深入和具体。主要针对范围相对狭窄、内容专业的领域，比如聚美优品、W3C、语义Web社区等网站。